# 리팩토링 이란 무엇인가?
* [01. 리팩토링이란 무엇인가? ](#리팩토링이란)
* [02. ](#2)
* [03. ](#3)


### Reference  

[뒤로](README.md) / [위로](#리팩토링-이란-무엇인가)

## 리팩토링이란?
    소프트웨어의 동작은 유지한 채, 코드를 이해하고 수정하기 쉽도록 내부 구조를 변경하는 것

### 지켜야 할 사항
* 소프트웨어 기능이 변경/추가되면 안된다.
* 버그 수정을 하지 않는다.
* 성능 개선을 하지 않는다.
* 버전업데이트를 하지 않는다.

### 목표
* 유지 보수성 개선
* 가독성 향상
* 복잡성 감소
* 확장성을 높힌다.

### 왜 하는 걸까?
    왜 코드를 개선해야 하는 걸까?


### IT 서비스에서 리팩토링이 중요해진 이유는??
    복잡성을 줄이고 가독성을 향상하는 리팩토링을 왜 할까?
    코드 퀄리티가 좋은 프로젝트 일수록 결과적으로 시간이 더 조금 걸린다.!

1. 개발 초기 단계부터 완벽한 코드/시스템 설계는 불가능하다.
2. 서비스 오픈 후 변화의 폭이 크다 
   * 절대 바뀌지 않는다는 정책이 바뀐다.
     * EX_1) 국내전용 -> 글로벌
     * EX_2) PC전용 -> 모바일, 앱도 지원
   * 중간에 추가적인 레이어가 하나씩 더 들어가는 경우가 흔함
   * 기존 구조를 뒤흔드는 기능 추가를 하는 경우가 많음
3. 프로그램의 요구사항이 지속적으로 변경된다.
4. 더럽고 복잡한 코드는 이해하기 어렵고 예상치 못한 에러가 발생하기 쉽다.
5. 1번의 큰 변화는 프로젝트를 최소 1.5배 이상 복잡하게 만든다.

### 리팩토링의 장점
1. 소프트웨어 설계가 좋아진다.
    * 코드/모듈이 고유한 일을 수행함을 보장하고
    * 모듈간의 결합도가 낮아지고, 모듈 내부의 응집도가 높아진다.
2. 소프트웨어를 이해하기 쉬워진다.
    * 코드의 의도를 더 명확하게 파악하고 이해 할 수 있다.
    * 코드가 잘 읽히고 가독성이 좋다.
3. 버그를 쉽게 찾을 수 있다.
    * 코드가 하는 일을 깊이 파악 할 수 있따.
    * 어디서 오류가 낫는지 쉽게 찾을 수 있다.
4.  프로그래밍 속도를 높일 수 있다.
    * 기능을 추가할 지점을 빠르게 찾을 수 있다.  
    * 작은 부분만 이해하여 코드를 수정 가능하다.
        * 모듈간의 결합도를 떨어트려 사이드 이팩트를 줄일 수 있게된다.
    * 디버깅이 쉽고 새로운 기능(확장성)을 쉽게 추가 가능하다.
### 리팩토링의 주요 포인트
    1. 일정에 맞추느라 품질이 다소 떨어지는 부분
    2. 서비스에서 핵심적이면서 사용자 경험에 큰 영향을 끼치는 부분
    3. 복잡도가 높고 향후 기능 추가, 변경 가능성이 높은 부분
    4. 타 서비스에서도 활용할만한 공통적인 기능
        외부 라이브러리나 시스템으로 도출
    5. 테스트코드도 가능
    6. 도전적인 부분
        6-1. 새로운 기술로 성능 향상이나 유지보수성 향상이 가능한 부분
        6-2. 더 좋은 구성 방법이 생각나는 부분 


[뒤로](README.md) / [위로](#테스트란-무엇인가!)

## 어떻게? 언제? 리팩토링을 해야 하는걸까?

### 어떻게 ?
1. 기존 프로그램의 기능과 동작을 유지 할 수 있도록 Test Code를 만든다.
2. 적절한 리팩토링 기법을 선택하여 점진적으로 적용해 나간다.

### 언제 ?
    3의 법칙 : 비슷한 일을 세 번째 하게 되면 리팩토링 한다.

#### 프로젝트 시작단계
    좋은 디자인 패턴으로 코드를 깔끔하게 작성한다.

    기능 구현을 위한 코드를 작성하고
    테스트 코드를 작성하고

    코드리뷰 - 코르를 이해하기 쉽게 만들기
    모듈을 재사용 가능/ 기능을 쉽게 추가 할 수 있도록 만든다

#### 프로젝트 유지보수 단계
    버그를 검증할 수 있는 테스트 코드 작성
    코드를 이해하기 쉽게, 변경하기 쉽게 변경하고 기능을 추가한다.

    2. 
    
1. 수시로 
