## 코틀린이란 무엇이며, 왜 필요한가?

### 코틀린은 자바 플랫폼에서 돌아가는 새로운 프로그래밍 언어
* 자바 코드와의 상호운용성을 중시함.
* 현재 자바가 사용 중인 곳이라면 거의 대부분 코틀린을 활용 가능
* ex) 서버 개발, 안드로이드 앱 개발 등의 분야에서 코틀린을 사용 가능 
* 성능도 자바와 같은 수준

## 코틀린의 주요 특성
서버, 안드로이드 등 자바가 실행되는 모든 곳에서 사용 가능함.  
다른 환경에서도 잘 동작함

### IOS
인텔의 멀티OS 엔진

### 데스크탑 애플리케이션
토네이도 FX, 자바 FX

### 자바스크립트 - 브라우저, 노드
코틀린 1.1 버전부터 공식적으로 지원함.


# 코틀린의 프로그래밍 언어로서 갖는 핵심 특징
## 정적 타입 지정 언어
모든 프로그램 구성 요소의 타입을 **컴파일** 시점에 알 수 있고
프로그램안에서 필드, 메서드를 사용할 때마다 컴파일러가 검증해준다는 뜻.

###  장점
* 성능
  * 실행 시점에 어떤 메서드를 호출할지 알아낸ㄴ 과정이 필요 없으므로 메서드 호출이 더 빠르다
* 신뢰성
  * 컴파일러가 프로그램의 정확성(correctness)을 검증하기 때문에 실행시 오류로 중단될 가능성이 낮아진다.
* 유지 보수성
  * 객체가 어떤 타입에 속하는지 알 수 있기 때문에 다루기 쉽다.
* 도구 지원
  * 정적 타입 지정읗 활용하면 더 안전하게 리팩토링 할 수 있다.
  * 더 장확한 코드 완성 기능을 제공한다.
  * IDE의 다른 지원 기능도 더 잘 만들 수 있다.
* 타입 추론
  * 코틀린은 타입 추론을 지원하므로 정적 타입 지정 언어에서 직접 선언해야 하는 불편함이 대부분 사라진다.
* 널 타입 지원
  * 널이 될 수 있는 타입을 지원함에 따라 컴파일 시점에 널포인터 예외가 발생할 수 있는지 여부를 검사 할 수 있다.
  * 그러므로 신뢰성을 높일 수 있다.
  

# 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍
## 함수형 프로그램의 핵심 개념 
### first-class 함수 
  * 함수를 일반 값처럼 다룰 수 있다. 
  * 함수를 변수에 저장할 수 있다
  * 인자로 다른 함수에 전달할 수 있으며 함수에서 새로운 함수를 만들어서 반환할 수 있다.
### 불변성(Immutability)
  * 함수형 프로그래밍에서는 일단 만들어지고 나면 내부 상태가 절대로 바뀌지 않는 불변 객체를 사용해 프로그램을 작성한다.
### side effect 없음
  * 입력이 같으면 항상 같은 출력을 내놓고 다른 객체의 상태를 변경하지 않는다
  * 함수 외부나 다른 바깥 환경과 상호작용하지 않는 함수를 사용한다.

## 함수형 프로그램의 장점
### 간결성 
함수형 코드는 그에 상을하는 명령형 코드에 비해 더 간결하다,  
함수를 값처럼 활용할 수 있으면 더 강력한 추상화를 할 수 있고
강력한 추상화를 사용해 코드 중복을 막을 수 있따.
대표적으로 람다 식이라 불리는 구문을 사용하면 간결하게 그런 함수를 표현 할 수 있다.

### safe multithreading
다중 스레드를 사용해도 안전하게 사용 가능하여 복잡한 동기화를 적용하지 않아도 된다.

### 테스트하기 쉽다.


## 코틀린
* 자바 8 이전 버전에선 함수형 프로그래밍을 지원할 수 있는 기능이 거의 없었따.
* 함수 타입을 지원하고, 함수가 다른 함수를 파라미터로 받거나 리턴할 수 있다.
* 람다 식을 지원함에 따라 번거로운 준비 코드를 작성하지 않아도 코드를 쉽게 정의하고 사용할 수 있다.
* 데이터 클래스는 value object를 간편하게 만들 수 있는 구문을 제공한다.
* 표준 라이브러리는 객체와 컬렉션을 함수형 스타일로 다룰 수 있는 API를 제공한다.
* 함수형 프로그래밍을 강제하지 않으며 객체지향, 함수형 프로그래밍등 다양한 방법을 조합하여 문제에 적합한 도구를 활용하면 된다.
* 성능 측면에서 손해가 없다.
  * 코틀린의 표준 라이브러리 함수는 인자로 받은 람다 함수를 인라이닝하여 람다를 사용해도 새로운 객체가 만들어지지 않으므로 GC로 인하여 프로그램이 자주 멈추는 일도 없다.
* 

## 코틀린의 주 사용처
자바 코드화 매끄럽게 상호운용할 수 있따는 점이 코틀린의 가장 큰 장점.

### 서버 프로그래밍
* 웹 애플리케이션
* 벡엔드 애플리케이션
* RPC 프로토콜을 통해 서로 통신하는 마이크로 서비스

### 안드로이드 프로그래밍



## 코틀린의 철학
### 실용성 
* 코틀린은 실제 문제를 해결하기 위해 만들어진 실용적인 언어
* 다른 프로그래밍 언어가 채택한 이미 성공적으로 검증된 해법과 기능에 의존한다.
  * 언어의 복잡도 감소 및 기존 개념을 통해 코틀린을 쉽게 배우기가 가능하다.
* 도구를 강조한다.
  * 인텔리제이를 IDE의 개발과 컴파일러의 개발이 맞물려 이뤄져 항상 도구의 활용을 염두하고 개발되었다.
  * 잘 팔아먹겠다는 이야기!

### 간결성
코드가 간결하면 작성하는데, 읽는데 시간이 덜 걸리므로 생산성을 향상시켜주고 개발을 더 빠르게 할 수 있게 만든다.

### 안전성
안정성과 생산성 사이에는 트레이드오프 관계가 성립한다.
* JVM을 사용한다는 것은?
  * 메모리 안전성을 보장하고 버퍼 오버플로우를 방지한다.
  * 동적으로 할당한 메모리를 잘못 사용함으로 인해 발생할 수 있는 다양한 문제를 예방할 수 있다.
* 정적 타입 지정 언어를 사용한다는 것은?
  * 애플리케이션의 타입 안전성을 보장한다.
* 컴파일러 시점 검사를 통해 오류를 더 많이 방지해준다.
  * 타입의 널이 될 수 있는지 여부를 표시하기 위해서는 ?를 추가하면 된다.
  * NullPointException, ClassCastException등을 방지해준다.
~~~Java
val data1: String? = null // 널이 될 수 있음
val data2: String = "" // 널이 될 수 없음
~~~
### 상호운용성
* 기존 자바 라이브러리를 쉽게 활용 가능하다.
* 자바에서 코틀린을 호출하여 사용하는데 문제가 없다.



## 코틀린은 타입 추론을 지원하는 정적 타입 지정 언어다.
* 소스코드의 정확성과 성능을 보장하면서 소스코드를 간결하게 유지할 수 있다.
## 함수형 프로그래밍, 객체지향 스타일을 모두 지원한다.
* 함수형 프로그래밍을 통해서 수준 높은 추상화가 가능하다.
* 불변 값 지원을 통해 다중 스레드 애플리케이션 개발과 테스트를 쉽게 할 수 있다.
## 서버, 안드로이드 등에서 활용 가능하다.
## 무료이며 오픈소스이고 주요 IDE와 빌드 시스템을 완전히 지원한다.
## 실용적이고 안전하고, 간결하고, 상호 운용성이 좋다.