### Reference  

## 개발자의 기초스킬
### 하드 스킬
    1. 검색을 잘해야 한다.
    2. 에러 코드를 읽는 방법
    3. Exception을 잘 처리해야 한다.

#### 검색을 잘하는 방법
    신뢰할 수 있는 사이트 : baeldung, medium, github
    Reference site : spring.io, kotlinlang.org
    질의응답 : stackoverflow
    조금 더 다양한 토론 : reddit
    검색도구 사용법(site, filetype), 도구를 활용해서 기간을 확인 (1년 정도)  
    google search tools site filetype

#### 에러 코드를 읽는 방법
    일반적인 에러의 모습은 Stack의 형식이다.
    가장 아래 또는 가장 위 에러부터 천천히 읽어본다
    바로 해결하거나 구글에 검색해본다.
    에러 리스트를 작성하고 해결 과정을 정리해보자. 해당 과정을 거치면서 자동적으로 공부가 될 거다.

### 소프트 스킬
#### 한마음 한뜻으로 좋은 Product를 만들자.

#### 원할한 협업, 기획자와 개발자가 함께하고 싶은 개발자가 되는 방법
    기술 / UX / 분석/ 데이터 => Product 
    애매하게 아는 것은 물어보고
    서로가 아는 것을 공유한다.
    질문이 오면 최선을 다해 설명한다.

#### 일정을 준수한다. (애자일, 스크럼등등)
    개발지이기 이전에 회사원이다.
    끊임없이 일정을 확인하고, 다듬어야 한다.






## 성장 하는 개발자
### 1. 혼자서만 끙끙 X
    너무 오래 고민하는것은 좋지 않다.
    모르는 부분을 찾아서 잘 질문 하도록 하자.

### 2. 항상 질문으로 문제를 해결한다
    스스로 찾아보거나 공부를 하고 질문을 해야한다.
    OO 문제를 해결하려고 A라는 방법을 이용해서 했는데 문제가 발생하여
    B, C로 하는데 이런 방법이 문제가 없을까요?
    
    클리어한 컨택스를 제공해라.
    시도한 방법은 뭐고 대안으로는 뭐가 있었는지
    
    혼자 찾아보고 막힌 부분을 물어봐라

### 3. 난 내가 맡은 부분만 할꺼라고 생각한다.
    좋은 기회라고 생각하고 
    다른 분야의 코드를 보고 성장해랑?

### 4. 코드 작성을 다했으니 끝이에요?
    검증 단계를 잘 거쳐야한다. 
    원하는대로, 요구된 사항대로 잘 실행 되는지
    DOD (Definition of Done)
    코드 리뷰 요청전에 먼저 혼자 리뷰를 하기

### 5. 내가 제일 잘나가 금지 X
    누구에게나 배울점은 존재한다.~
    열린 사고 방식으로 다른사람들에게 배우고 성장하자

    

## 좋은 학습 전략은 무엇일까?
1. 일단 만들어 보며 학습하기
2. 잘 정리된 순서대로 학습을 진행하기
두개를 잘 혼합하여 진행한다.

### 세가지 유형의 기술
1. 변하지 않는 기술 [높은 학습 비용 - 꾸준히 반복해서 학습 해야하는 것]
   1. 네트워크
   2. 운영체제
   3. 컴퓨터 시스템
   4. 논리학
   5. 대수학
   
2. 느리게 변하는 기술 [ 중간 -   꾸준히 반복해서 학습 해야하는 것]
   1. 프로그래밍 언어
   2. 프로그래밍 패러다임
   3. 자료구조
   4. 보안
   5. 알고리즘
   
3. 빠르게 변하는 기술 [낮은 학습 비용 - 빠르게 배워야 할 것]
   1. 프레임워크
   2. 라이브러리
   3. UX / UI
   4. 디자인 패턴
   
### 학습 전략에 대해서
      느린 변화 속도의 지식을 익히면  
      주기가 빠른 지식들을 학습하는데 도움을 준다.  
      쉬운거 위주로 배우면서..  
      변하지 않는, 느리게 변하는 기술(기초를 탄탄히 다진다)도 꾸준히 학습해야 한다.  

### 프로그래밍 역량이란?
1. 일관성
2. 유연성
3. 확장성
4. 독립성
