## 선언형 UI
- 선언형 UI는 사용자 인터페이스를 설명하는 방법을 말한다.

## design system
- 디자인 시스템은 디자인과 개발의 협업을 위한 도구이다.
### React StoryBook 

## 미래의 View
AI



## 미래의 클라이언트 개발자 예측
- 앱 배포
- View 이슈 대응
- 기종별 호환 검사
- 새로운 View Framework 데이터 학습 시키도록 자료제공

비전프로, 안드로이드 오토 등등. 새로운 뷰 플랫폼이 늘어날 것 같음



## 기술 블로그를 위한 SEO

게츠비 프로젝트 (?)
### 글쓰기 습관 vs 좋은글을 공유하는 방법...

## SEO란?
* Seach Engine Optimization
* 검색엔진 최적화


### 검색 엔진의 동작 원리
1. 크롤링
   * 인터넷 상의 페이지는 하이퍼링크로 연결 됨.
   * 
2. 검색 엔진에서 상위권에 노출 될 수 있도록 웹 사이트를 최적화 하는 작업.
3. 크롤러가 나의 웹 사이트의 메타 데이터를잘 인식할 수 있게 함.



* 온 페이지(On-Page) SEO: 웹 사이트의 콘텐츠 구성 요소를 개선
* 테크니컬(Technical) SEO: 웹 사이트를 검색 엔진이 크롤링하고 색인을 생성하기까지의 과정을 개선
* 오프 페이지(Off-Page) SEO: 웹 사이트의 외부 평판을 늘리고 개선

### SEO의 전략
* 온 페이지 SEO
  * 웹사이트 내부의 요소를 최적화 하는 것.
  * 메타 태그, 이미지 태그, 링크 태그 등을 최적화 하는 것.
  * 키워드 분석을 통해 웹사이트의 키워드를 분석할 수 있음.

* 테크니컬 SEO
  * 웹사이트의 기술적인 요소를 최적화 하는 것.
  * 웹사이트의 속도, 모바일 최적화, 구조적인 요소 등을 최적화 하는 것.
  * 구글 웹 마스터 도구를 이용하여 웹사이트의 상태를 확인할 수 있음.

* 오프 페이지 SEO
  * 웹사이트 외부의 요소를 최적화 하는 것.


## 온 페이지 SEO
1. 양질의 콘텐츠 제작
* 평균 조회 시간이 높은 글
* 최근에 작성한 글
* 조회 수가 최근에 갑자기 늘어난 글

* 핵심
  * 믿을 수 있


* 내가 생각하는 핵심 키워드는 고유함과 독창성
  * 기술 그 자체를 단순 정리하거나 및 요약하는 글은 X


2. HTML 태그 최적화
* 메타 태그
  * title
  * description
  * keywords
  * robots
  * viewport
  * canonical
  * og
  * twitter

3. RSS
LightHouse 점수 향상 방법




틈세 시장을 잘 노리는게 중요함


## 오프페이지 SEO
* 백링크
  * 다른 사이트에서 내 사이트로 링크를 걸어주는 것.
  * 백링크가 많으면 웹 사이트의 평판을 좋게 평가함.
  * 백링크의 품질이 중요함.
  * 백링크의 수가 중요함.
  * 백링크의 다양성이 중요함.
  * 백링크의 텍스트가 중요함.
  * 백링크의 위치가 중요함.
  * 백링크의 시간이 중요함.
* 기술 블로그에서 백링크를 확보하는 방법
  * 내가 작성한 포스트가 인용됨
    * 코드 리뷰
    * 읽어볼 만한 포스트
    * 큐레이션
  * SNS를 통해 공유
* 초장기에는 백링크를 확보하는 것이 중요함.

2. 전략적 공유
   * 작성한 콘텐츠를 SNS에 공유할 때 '알고리즘을 잘 받기 위한 방법'



## 김성현  
https://witch.work/