# 함깨 자라기 애자일로 가는 길 
## 01. 야생 학습

- 야생 학습은 대부분 협력적이다
- 야생 학습은 대부분 비순차적이다
- 대부분 자료에 한정이 없다
- 명확한 평가가 없다
- 정답이 없다
- 목표가 불분명하고 바뀌기도 한다.

## 02. 
여러개의 연구를 통합해서 통계 분석하는 연구방법 (Meta-analysis)  
경력과 연차의 상관 성은 0.18, 학력의 상관성은 0.10  
연차가 늘어날 수록 실력을 판단하는데 큰 의미는 없다


실력과 상관있는 것은 의도적인 수련이다. 
피드백을 짧은 주기로 얻는 것, 실수를 교정할 기회가 있는것 

## 03. 자기계발은 복리로 돌아온다.
회고  
나 자신에게 얼마나 투자했는가?..  
- A : 조직이 원래 하기로 도어 있는 일
  - 회사의 제품과 서비스의 개발, 생산, 판매등 
- B : A 작업을 개선하는 일 
  - 회사가 자신의 제품과 서비스를 개발, 생산, 팬ㅁ하는걸 가능케 해주는 시스템과 프로세스를 설계하는 것 
- C : B 작업을 개선하는 것
  - 우리의 사고방식과 상호 작용 방식을 개선한다. 
  - C작업의 품질이 우리가 설계하는 시스템과 프로세스의 품질을 결정짓고, 우리가 제공하는 제품과 서비스의 품질을 결정짓는다.

부트스트래핑(bootstrapping) : 자기가 신은 신발에 달린끌을 들어 올려 자신의 몸을 공중에 띄운다는 뜻에서 생긴 단어.

- 자신이 이미 갖고 있는 것들을 잘 활용하라
  - 새로운 것을 유입시키는 데에만 집중하지 말고 그 지식을 어떻게 활용하는지 반성
  - 현재 내가 하는 일이 차후에 밑거름이 될 수 있도록 하라
  - 습득한 지식, 기술, 경험들을 서로 연결 지어서 시너지 효과가 나게 하고 하나의 영역에서 다른 영역으로 왔다갔따하는 것을 자주 해서 다른 영역 간을 넘나들기가 수월해지도록 하라
  - 새로운 것이 들어오면 이미 갖고 있는 것들과 충ㄹ돌을 시도하라 .

- 외부 물질을 체화하라
  - 주기적인 외부 자극을 받고 자신의 것으로 체화 시켜라  
  
- 자신을 개선하는 프로세스에 대해 생각해보라 
  - 나의 A작업을 되돌아보는 회고/반성 활동을 주기적으로 하는 프로세스를 만들어라 (C작업)\
  - 나를 개선하는 과정(B 작업) 을 어떻게 하면 개선할 수 있을지 고민하라 

- 피드백을 자주 받아라
  - 사이클 타임을 줄여라 1년 후에 하기보다 1달, 1주후에 작게라도 실험해봐라 
- 자신의 능력을 높여주는 도구와 환경을 점진적으로 만들어라 
  - 완벽한 도구와 환경을 갖추는데에 집착해선 안 된다.
  - 내 습관을 먼저 고쳐야할 듯..

## 04. 학습프레임과 실행 프레임
- 학습 프레임은 현재 주어진 과업에서 내가 얼마나 배우느냐로 생각하는 틀
- 실행 프레임은 현재 주어진 과업에서 뭔가 좋은 성과를 내는걸로 생각하는 틀
- 
## 05. 학습하기 힘든것은 무엇일까?
- 목표가 모호하고 주관적일 수 있으며 동적이다.
- 매 순간 선택할 수 잇는 행동/선택의 종류가 불확실하다
- 매 순간 내가 목표에 얼마나 근접했는지를 알기 어렵다
- 열린 시스템 속에서 일한다.
- 과거의 선택과 결과에 대한 구조화된 기록이 별로 없다.

독창성, 사회적 민감성, 협상, 설득, 타인을 돕고 돌보기등의 작업이 컴퓨터화 하기 힘들다.


## 06. 달인이 되는 비결 
- 동기가 부족하다.
- 피드백을 제때 받지 못한다.
- 실력을 개선하려는 동기화 구체적인 피드백을 받아야 한다.

전문성을 형성하려면 타당성과 피드백이 중요하다.   
타당성을 높히려면 변수를 제한하고 실험을 하면서 규칙성과 인과관계를 찾으려는 노력을 해야함  


## 07. 의도적 수련 
의도적 수련이 되려면 나의 실력과 작업의 난이도가 비슷해야 한다.

* A1 전략
  * 실력 낮추기 이건 논외
* A2 전략
  * 더 빠른시간안에 개발하기
  * 100RPS -> 1000RPS 기준으로 개발하기
  * 새로운 언어로 작업해보기
  * 리팩터링을 하거나 자동화 테스트를 달거나
  * 자신만의 도구를 개발하거나

자주 일어나는 반복 패턴을 파악하고 분석하고  
부족한 시간에도 짬을 내어 도구를 고안하고 작성해야 한다.
* B1 전략 (난이도 낮추기)
  * 초기버전을 목표로 삼는것
  * WTSTTCPW (What's the simplest Thing That Could Possibly Work)
  * 

* B2 전략 (불안함을 느끼는 경우)
  * 사회적 접근
    * 나보다 뛰어난 전문가의 도움을 얻는 것.
  * 도구적접근
    * 자동 통합도구, 코드 분석툴, REPF 환경 등
  * 내관적 접근 
    * 비슷한 일을 했던 경험을 머릿속에서 되살려 보는 것.

* 메타인지 전략
  * 내가 지금 어떤 상태인지 살피는 것.
  
## 08. 적극적 읽기
무언가를 읽을 때 구체적인 질문이나 목적을 가지고 있는 방법을 말함. 
* 표준 라이브러리의 소스코드를 읽는다.

## 09. 실수는 예방하는 것이 아니라 관리하는 것

## 10. 동료와의 협력이 중요하다



## 11 추상화의 중요성
* 전산학의 모든 문제는 또 다른 차원의 간접성으로 해결할 수 있따.
* 전산학은 추상화의 과학이다 - 알프레드 야호와 제프리 울먼
* 소프트웨어 공학의 전체 역사는 추상화 수준을 높이는 것으로 특징 지을 수 있따 - 그레디 부치
* 복잡한 현상에 대한 이해를 발전시켜 나갈 때, 인간 지성에서 가장 강력한 도구는 추상화이다. 
대상, 상황, 과정간의 유사성을 인식하고 유사성에 집중하고 차이점은 일시적으로 무시하는 결정에서 추상화가 생겨난다.

다른 시각을 가진 두사람이 협력하면 추상화를 높일 수 있다.?

EX) 짝 프로그래밍 


## 12 자신의 학습 환경을 만들어라~~~~
개발 기술 이상으로 일하는 방식에 대해 실험을 해봐라  
학습과 일을 굳이 분리하지 말고 동체로 만들어라.  
지금 당장 해보고  
30분만 업무 개선을 시도해보자.  
"작지만 유용한 프로글매들을 메일 작성할 것을 추천합니다." - 커닝햄

학습과 협력이 불확실성에 대한 대응전략이 될 수 있다.


## 13. 고객에게 매일 가치를 전하라.
http://agile.egloos.com/5299932

* 고객은 누구인가?
  * 우리의 진짜 고객은 누구인가
* 매일
  * 어떻게 점진적으로 가치를 전할 것인가
  * 어떻게 보다 일찍 자주 가치를 전할 것인가?
* 가치
  * 무엇이 가치인가?
  * 지금 우리가 하고 있는 일이 정말 기치를 만드는 일인가?
  * 지금 가장 높은 가치는 무엇인가
  * 비슷한 수준의 가치를 더 값싸게 전달하는 방법은?
* 전하라
  * 가치를 우리가 갖고 있지 않고 고객에게 정말 전달하고 있는가?
  * 고객이 정말 가치를 얻고 있는가?
  * 

## 14 두려워도 중요하다면 시도해봐야 하지 않겠는가.. 