<!-- TOC -->
* [객체지향의 사실과 오해](#객체지향의-사실과-오해)
* [협력하는 객체들의 공동체](#협력하는-객체들의-공동체)
  * [실세계의 모방](#실세계의-모방)
  * [요청과 응답으로 구성된 협력](#요청과-응답으로-구성된-협력)
  * [역할과 책임](#역할과-책임)
  * [역할, 책임, 협력](#역할-책임-협력)
    * [기능을 구현하기 위해 협력하는 객체들](#기능을-구현하기-위해-협력하는-객체들)
    * [역할과 책임을 수행하며 협력하는 객체들](#역할과-책임을-수행하며-협력하는-객체들)
    * [협력과 시스템](#협력과-시스템)
    * [객체의 특징](#객체의-특징)
  * [협력 속에 사는 객체](#협력-속에-사는-객체)
    * [객체지향의 특징?](#객체지향의-특징)
    * [객체는 충분히 협력적 이어야 한다.](#객체는-충분히-협력적-이어야-한다)
    * [객체는 충분히 자율적 이어야 한다.](#객체는-충분히-자율적-이어야-한다)
    * [협력](#협력)
    * [상태와 행동을 함께 지닌 자율적인 객체](#상태와-행동을-함께-지닌-자율적인-객체)
    * [객체의 자율성](#객체의-자율성)
    * [협력과 메시지](#협력과-메시지)
    * [메서드와 자율성](#메서드와-자율성)
  * [객체지향의 본질](#객체지향의-본질)
  * [객체지향 설계](#객체지향-설계)
<!-- TOC -->

# 객체지향의 사실과 오해
    역할, 책임, 협력 관점에서 본 객체지향


# 협력하는 객체들의 공동체
    객체지향의 목표는 새로운 세계를 창조하는 것이다.
    실세계를 소프트웨어 안으로 옮겨 담는 것이 아니라 고객과 사용자를 만족시킬 수 있는 신세계를 창조하는 것.

## 실세계의 모방
    실세계에 대한 비유가 객체지향의 다양한 측면을 이해하고 학습하는데 효과적이기 때문.

    상태와 행위를 캡슐화 하는 소프트웨어 객체의 자율성을 설명하는 데 효과적이다.
    현실 세계의 사람들이 암묵적인 약속고 ㅏ명시적인 계약을 기반으로 협력하며 목표를 달성해 나가는 과정은
    메시지를 주고받으며 공동의 목표를 달성하기 위해 협력하는 객체들의 관계를 설명하는 데 적합하다.


## 요청과 응답으로 구성된 협력
    사람들은 스스로 해결하지 못하는 문제와 마주치면 
    문제 해결에 필요한 지식을 알고 있거나 서비스를 제공해줄 수 있는 사람에게 도움을 요청한다.

    요청을 받은 사람은 주어진 책임을 다하면서 필요한 지식이나 서비스를 제공한다. (response)
    요청이 연이어 발생하기 때문에 응답 역시 오ㅛ청의 방향과 반대 방향으로 연쇄적으로 전달된다. 
    요청과 응답을 통해 다른 사람과 협력 할 수 있는 능력은 인간으로 하여금 거대하고 복잡한 문제를 해결할 수 있는
    공동체를 형성할 수 있게 만든다.
    협력의 성공은 각 개인이 얼마나 요청을 성실이 이행하는가에 달려 있다.

## 역할과 책임
    객체들은 협력과정에서 특정한 역할(role)을 부여받는다.
    역할은 참여하는 객체가 협력 안에서 차지하는 책임이나 임무를 의미한다.
    role은 책임(responsibility)이라는 개념을 포함한다.
    
* 여러 사람이 동일한 역할을 수행할 수 있다.
* 역할은 대체 가능성을 의미한다. 
  * 두 명이 동일한 역할을 수행할 수 있다면 요청자 입장에서 어떤 사람이 역할을 수행하더라도 문제되지 않는다.
* 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다.
  * 요청을 받은 사람들은 요청을 처리하는 방법을 자율적으로 선택할 수 있다.
* 한 사람이 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.

## 역할, 책임, 협력
### 기능을 구현하기 위해 협력하는 객체들
    객체, 메시지, 메서드 
    사람. 에이전트의 요청, 에이전트가 요청을 처리하는 방법

### 역할과 책임을 수행하며 협력하는 객체들
    목표는 사람들의 협력을 통해 달성되며 더 작은 책음으로 분할되고 
    책임을 수행할 수 있는 적절한 역할을 가진 사람에 의해 수행된다.
    협력에 참여하는 각 개인은 책임을 수행하기 위해 다른 사람에게 도움을 요청하기도 하며 
    이를 통해 연쇄적인 요청과 응답으로 구성되는 협력 관계가 완성된다. 

### 협력과 시스템
    객체들이 성실히 협력해서 일궈낸 결실
    사람들의 경우 공통의 목표를 달성하기 위해 협력하며
    객체들은 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 협력한다.

    객체지향은 적절한 객체가 적절한 책임을 할당하는 것에서 시작되며
    책임은 객체지향 설계의 품질을 결정하는 가장 중요한 요소.
    얼마나 적절한 책임을 선택하느냐가 애플리케이션의 아름다움을 결정한다.
    
### 객체의 특징
* 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있따.
* 역할을 대체 가능성을 의미한다.
* 각 객체는 책임을 수행하는 방법을 자율적으로 선택할 수 있따.
* 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있따.

* 역할은 유연하고 재사용 가능한 협력 관계를 구축하는 데 중요한 설계 요소다
* 대체 가능한 역할과 책임을 객체지향 패러다임의 중요한 기반을 제공하는 다형성과도 깊이 연관돼 있다.

## 협력 속에 사는 객체
    객체지향 어플레케이션의 윤곽을 결정하는 것은
    

### 객체지향의 특징?
    역할, 책임, 협력이며 실제로 협력에 참여하는 주체는 객체다.
    
    객체는 어플리케이션의 기능을 구현하기 위해 존재한다.
    아주 작은 기능조차 객체 혼자 감당하기에는 버거울 정도로 복잡하고 거대하기 때문에 객체는 다른 객체와의 협력을 통해 기능을 구현하게 된다.
    객체지향 애플리케이션의 아름다움을 결정하는 것이 협력이라면 얼마나 조화를 이루는지를 결정하느 ㄴ것은 객체다. 
    결국 협력의 품질을 결장하는 것은 객체의 품질이다.

### 객체는 충분히 협력적 이어야 한다.
    객체는 다른 객체의 요청에 충실히 귀 기울이고 다른 객체에게 적극적으로 도움을 요청할 정도로 열린 마음을 지녀야 한다.
    외부의 도움을 무시한 채 모든 것을 스스로 처리하려고 하는 전지전능한 객체 는 내부적인 복잡도에 의해 자멸한다.
    객체는 다른 객체의 명령에 복종하는 것이 아니라 요청에 응답할 뿐이며어떤 방식으로 응답할지는 객체 스스로 판단하고 결정하며 
    요청에 응할지 여부도 객체 스스로 결정한다.

### 객체는 충분히 자율적 이어야 한다.
    자기 스스로의 원칙에 따라 어떤 일을 하거나 스스로를 통제하여 절제하는 것.
    어떤 사물이 자신의 행동을 스스로 결정하고 책임진다면 우리는 그 사물을 자율적인 존재라고 말한다.

### 협력
    객체 공동체에 속한 객체는 공동의 목표를 달성하기 위해 협력하며
    스스로의 결정과 판단에 따라 행동하는 자율적인 존재이며
    객체지향 설계의 묘미는 다른 객체와 조화롭게 협력할 수 있는 만큼 충분히 개방적인 동시에 협력에 참여하는 
    방법을 스스로 결정할 수 있을 만큼 충분히 자율적인 객체들의 공동체를 설계하는 데 있디.

### 상태와 행동을 함께 지닌 자율적인 객체 
    상태와 행동을 함께 지닌 실체.
    객체가 협력에 참여하기 위해 어떤 행동을 해야 한다면 그 행동을 하는 데필요한 상태도 함께 지니고 있어야 한다.

### 객체의 자율성
    객체의 내부와 외부를 명확하게 구분하는 것
    사적인 부분은 객체 스스로 관리하고 외부에서 일체 간섭할 수 없도록 차단해야 한다.
    객체의 외부에서는 접근이 허락된 수단을 통해서만 소통해야 한다.
    객체는 다른 객체가 무엇을 수행하는지는 알 수 있지만 어떻게 수행하는지에 대해서는 알 수 없다. 
    데이터와 프로세스를 객체하는 하나의 틀 안에 함께 묶어 놓음으로써 객체의 자율성을 보장한다. 
    자율적인 객체로 구성된 공동체는 유지보수가 쉽고 재사용이 용이한 시스템을 구축할 수 있는 가능성을 제시한다.

### 협력과 메시지
    객체지향에서 의사소통 수단은 메시지이다. 
    객체에서 다른 객체에게 요청하는 것을 메시지를 전송한다고 말하며 
    반대는 메시지를 수신한다고 말한다. 
    sender / receiver   

### 메서드와 자율성
    객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하며 수신자는 먼저 수신된 메시지를 이해할 수 있는 여부를 판단한 후 미리 정해진 자신만의 방법에 따라 메시지를 처리한다.
    객체가 수신된 메시지를 처리하는 방법을 메서드라고 부른다.
    메서드는 클래승 안에 포함된 함수 또는 프로시저를 통해 구현되며 어떤 객체에게 메시지를 전송하면 결과적으로 메시지에 대응되는 특정 메서드가 실행된다.
    메시지를 수신한 객체가 실행 시간에 메서드를 선택할 수 있다는 점은 다른 프로그래밍 언어와 객체지향 프로그래밍 언어를 구분 짓는 핵심적인 특징 중 하나다.
    
    메서드와 메서드의 분리는 객체의 협력에 참여하는 객체들 간의 자율성을 증진시킨다.
    외부의 요청이 무엇인지를 표현하는 메시지와 요청을 처리하기 위한 구체적인 방법인 메서드를 분리하는 것은 자율성을 높이는 핵심 메커니즘이며
    이것은 캡슐화라는 개념과도 깊이 관련돼 있다.

## 객체지향의 본질
    시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할한다.
    자율적인 객체란 상태와 행위를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체
    객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 협력한다. 각 객체는 협력 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다.
    객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.


## 객체지향 설계
    코드를 담는 클래스의 관점에세 메시지를 주고받는 객체의 관점으로 사고의 중심을 전환하는 것 
    핵심을 적절한 책음을 수행하는 역할 간의 유연하고 견고한 협력 관계를 구축하는 것
    클래스는 협력에 참여하는 객체를 만드는데 필요한 구현 메커니즘일 뿐임.
    협력 구조와 책임을 식별하는 것이 중요하다.
    객체지향의 중심에는 클래스가 아니라 객체가 위치하며
    클래스들의 정적인 관계가 아니라 메시지를 주고받는 객체들의 동적인 관계다. 
    객체의 역할, 책임, 협력에 집중해서 설계를 해야한다.



















































    






























