# 기술면접

* [01. 기술면접이란?](#기술면접이란)
* [02.](#)
* [03.](#)

## Reference
[원티드-기술면접이란](https://blog.naver.com/wantedlab/221766543982)

[뒤로](README.md) / [위로](#기술면접)

## 기술면접이란?
        
### 개발자채용 프로세스
    이력서(+자소서) -> (사전 테스트) -> 기술 면접 -> 인성 면접

    사전 테스트 => 코딩 테스트, 구현 테스트

### 최근 기술 면접 형태
    1. 이력 검증, 기본 CS 지식 + 실무 개발 경험 확인
    2. 손코딩 테스트
        2-1. 커뮤니케이션이 되는가? (손코딩 문제를 통해 내가 원하는 바를 잘 이해할 수 있는가?)
            데이터의 형태는 어떤가요? 등등의 질문을 하면서 커뮤니케이션 능력 확인 가능함.
            
        2-2. 꼼꼼하게 작성하는가? (코너케이스등을 확인하며 꼼꼼하게 코드를 작성 할 수 있는가?
        2-3. Problem Solving Logic이 합리적인가?
        2-4. 알고리즘/코딩을 잘 작성할 수 있다면, CS 지식도 기본적으로 충분히 이해할 것이라고 생각함 

### 기술 면접 준비
    1. 이력/CS 지식 검증
        1-1. CS에 대한 깊은 이해가 있어야, 다양한 상황에 대응이 가능
        1-2. 단순히 특정 프레임워크 사용법을 아는 개발자는 지양
    2. 손코딩 테스트 준비
        2-1. 알고리즘을 잘 작성하는 개발자는 어느 기술이든 빠르게 습득/활용할 수 있다고 생각함
    3. 실제 회사에서 개발할 프로그램에 따른, 필요 실무 개발 경험 검증
        3-1. 당장 개발에 투입할 인력을 채용하는 추세임

    1. 알고리즘, 자료구조 정복
    2. CS 기본 지식 공부
        > 운영체제, 컴퓨터구조, 네트워크, 데이터베이스
    3. 다양한 사이트 프로젝트 해보기
        

[뒤로](README.md) / [위로](#기술면접)

## 이력서 준비 
### 유의할 점
    모든 면접 준비는 채용 공고부터 시작
    1. 어떤 비즈니스 / 프로그램(언어, 프레임워크등)을 하는지
    2. 자격요건 확인
    3. 우대사항 확인
    4. 자신의 기술력을 보여 줄 수 있는 프로젝트나 협력 했던 활동사항 위주로 작성하고
       실제로 그걸 물어볼 태니 그거에 대해서 잘 답변 할 수 있어야한다.

### 발표형 / 이력서 기반 기술 면접 유형 준비
    짧은 시간에 기술력을 강조해야한다. (두괄식)
    
    구성
        한 장으로 자격조건/우대조건을 강조하며 전체 요약
        이력서도 마찬가지고
        포트폴리오 중심 개별 요약 페이지

    자격조건, 우대사항, 특이사항에 맞추어 이력을 강조하고
    자신있는 부분은 상세하게, 자신 없거나 애매하게 아는건 안쓰는게 이득!
  
## 자기소개
    채용자는 실제 개발자가 와서 함께 일하는데 문제가 없는지를 보는 것이다.

    지원동기 - 회사 제품을 찾아봤는지, 원하는 기술 경험이 있는지, 
    비즈니스, 개인적인 이야기로 개발과 관련없는 이야기는 X 

### 잘못된 자기 소개의 예
    채용자의 관심사가 아닌 내용을 이야기하는 경우
    장황하게 설명하는 경우
    이력서 구조: 내세우고 싶은 것을 최상단에 일목요연하게 요약
        > 어떤 기술, 언어를 어느 정도 수준으로 개발할 수 있는지를 증명해야 함
        > 포트폴리오도 회사에 관련이 있을 법한 내용을 중심으로 일목요연하게
    기술면접에서의 이력서 기반 질문은 이력서에 쓴 내용을 기반으로 질문을 하게 됨
        > 무리하게 안한 일을 쓰면 안된다.
        > 이력서 신뢰도가 현저하게 떨어진다.

    개발자는 개발 경험이 중요하다
        프레임워크, 웹/앱 서비스 개발
        구체적인 증거를 대야 함
        개발자라면, 최신 기술을 익히고, 개발하는 것을 즐거워한다고 생각함.

### 주요 질문
    1. 자기 소개해주세요
        > 내세울 이력 중심으로 간략히 설명

    2. 프로젝트를 하는데 가장 어려웠던 부분과 어떻게 극복했는지
        > 기술적인 애로점을 스스로 익혀서, 극복했음, 긍정적으로 

    3. 가장 성공적이었던 프로젝트가 무엇인지? 왜 성공적이라고 생각하는지?
        > 가장 회사와 가까워보이는, 또는 관심있을만한 프로젝트를 내세우고, 내가 거기서 주도적으로 개발 했음을 강조 

    